-  Como eu disse, o meu principal objetivo é trazer consciência, estrutura e auditoria,
-  porque vocês já entenderam que o programa validador, ele vai validar a estrutura, existem
-  um conjunto de informação.
-  O que vocês podem fazer depois de 19 anos do ESPED, o que vocês podem fazer para entender
-  aquele validado com sucesso de fato seja o validado com sucesso?
-  Conferir os itens lá no Registro de 0200, o que vocês podem fazer no Registro de 0200
-  pessoal?
-  Analisar a NCM, se está de acordo com a descrição, porque pode ser que não, código do gênero
-  do item, conforme o capítulo da tabela TIP.
-  Então tem que estar de acordo, não adianta a gente colocar uma NCM de um mouse e a descrição
-  da mesa, certo?
-  Registração do código de NCM versus o SESTE, o que é o SESTE?
-  É o código onde a gente trata o item que é específico da substituição tributária,
-  se um mesmo item puder ter mais de uma destinação, deve também ser registrado com a maior saída,
-  tá?
-  Então é sempre necessário se atentar.
-  Qual é a relevância?
-  Se a gente tem duas finalidades, qual é a maior relevância?
-  É essa a maior relevância que a gente tem que fazer o lançamento.
-  Exemplo para vocês, empresa fabrica palmilhas de sapato que poderão ser vendidas ou aplicadas
-  dentro da fabricação do sapato, então novamente a indústria de calçados aqui.
-  Ela também industrializa, mas ela também faz um produto em processo e um produto acabado.
-  Neste caso deverá ver qual é a maior movimentação e a mais relevante na atividade para definir
-  assim a classificação.
-  Ela vai ser um produto acabado ou ela vai ser um produto em processo?
-  Então como que eu vou identificar isso?
-  Olhando a atividade operacional do nosso contribuinte.
-  O fornecedor de vocês é optado pelo síndice nacional?
-  Como que eu sei isso?
-  O cadastro 0150 mostra quais são os clientes e os fornecedores de vocês.
-  A ideia é que se as empresas do síndice nacional têm um canal de consulta, o cadastro
-  precisa estar de acordo, até porque a gente fala sobre possibilidade de tomada de crédito
-  das empresas do síndice nacional.
-  Então atenção, notificar aí se os seus contribuintes não estão com as empresas
-  do síndice nacional cadastrados corretamente no sistema operacional de vocês.
-  As aquisições de produtos estabelecidos pelos optantes pelo síndice nacional podem
-  ser aproveitadas de crédito e dentro do contexto a gente precisa fazer o lançamento dentro
-  do SPED, tá, então dentro do SPED fiscal não apenas em ajuste, mas até mesmo utilizando
-  as tags específicas da nota fiscal eletrônica.
-  A nota fiscal eletrônica já trata a obrigatoriedade para as empresas do simples deixarem de
-  trazer
-  o crédito proporcional dentro das dadas adicionais e passam a ser lançado dentro do próprio
-  layout da nota fiscal eletrônica.
-  Então as empresas do simples fazem necessário se adequar à consulta do simples e se adequar
-  ao XML e o aproveitamento de crédito dentro do SPED fiscal.
-  Além disso, o que vocês podem validar?
-  O C-190 versus a CFLP versus a entrada, C-190 das saídas versus CFLP versus seu livro de
-  saída.
-  Então dentro da sua operação você já tem o livro de saída, você tem o livro de
-  saída, vocês podem consultar e fazer esse cruzamento de dados.
-  Eu vou demonstrar para vocês também, vou na verdade recomendar duas plataformas para
-  que vocês também façam essa validação por meio de Excel.
-  Então existem plataformas que auxiliam essas auditorias por meio de Excel e existe também
-  plataformas que fazem auditorias, onde essas auditorias aqui que eu estou comentando com
-  vocês que a gente já realiza, elas podem também fazer a auditoria do seu próprio
-  ESPED Fiscal, para que você torne ainda esse validado com sucesso ainda mais eficiente.
-  Valores no arquivo de XML emitida pela própria empresa versus valores escriturais no ESPED
-  Fiscal.
-  A gente pode fazer esse cruzamento também.
-  Aqui a gente também tem uma plataforma chamada FSIST, onde é uma plataforma gratuita, você
-  pode buscar aí no site de pesquisa, mas eu vou deixar também no material de vocês.
-  Vocês buscam o XML, ela transforma em Excel e vocês podem fazer a validação da totalização
-  desses documentos fiscais eletrônicos para cruzar no ESPED Fiscal.
-  Se houver divergência, você já consegue validar qual é o documento fiscal.
-  É fundamental ressaltar que o XML possui validade jurídica, ou seja, cuidado com os
-  documentos que não são comprobatórios, tá?
-  Existe uma discrepância entre escrituração e omissão de informação, e lembre-se, aqui
-  a gente tá falando até mesmo de uma característica de sonegação fiscal, tá?
-  Sonegação fiscal não é só sobre falta de recolhimento.
-  XML não escriturado, a gente também tem muitas fiscalizações nesse sentido.
-  Como que a gente valida isso?
-  Lá no programa F-SIST você também consegue, é uma plataforma gratuita, você consegue
-  validar o que está na pastinha de vocês sobre o XML versus o que está escriturado.
-  É um erro comum na fiscalização que gera uma autuação e que vocês já podem fazer
-  essa auditoria no fechamento de vocês.
-  Bloco zero representa a abertura de escrituração, e a escrituração ela também depende dos
-  perfis.
-  Será que você está enviando o perfil corretamente para o seu cliente?
-  Porque existem perfis de obrigatoriedade de registro, e onde a gente pode consultar?
-  No próprio portal do SPED Fiscal.
-  No próprio portal do SPED Fiscal você consegue validar o CNPJ e qual é o perfil da obrigatoriedade
-  desse seu cliente, porque muitas das vezes a gente passa a ter uma consulta e a gente
-  está enviando o perfil errado, trazendo obrigatoriedade ou não obrigatoriedade de alguns determinados
-  registros.
-  0200 novamente a E.O.U. para vocês.
-  Será que está adequado o item, a SST e a SAPOP que vocês estão utilizando?
-  0200.